これそうか。ここで急に
なんかリテラルな数字が出てきたまずいのか。
全部定義されたやつを使う。うん。まあ、うん。出てくる時もあるん
だろうなとは思うけどね。うん。まあまあ。
なるほどね。ま、ここはでも
あれなのかな。あ、ま、自由度は高そうな気がするすね。うん、気が
する。うん。
事例として。そうだね。
あ、直接18にするかうん、うん、うん。参照するかって言ってるん
で、ま、どっちでもいいと。
で
ここでテーマモディファイヤー
ダークにロードされるトークンが
ボタンプライマリーばっか。あ、だから、まあ、はっはっはいはいって
感じだな。うん。もう上書きですよね、単純に。
うん。上書きだし、なんて言うんだろうな。
プリミティブなやつら
のは変えないみたいなイメージ。あ、そうっすね。になると思う。
うん。
だからセマンティックのやつを変えていく。そう、そう。なんか
ホワイト、ホワイトホワイト900って何だ?真っ白か。うん。
ホワイト900が例えばライトモードだと白を表すのにダークモードだ
と黒を表しますみたいな、そういうことはやんないようにしようね
みたいな。やんないで済むようにしましたよっていううん。ことなん
だ。
いや、これもそこまでは定義されてないんじゃないすかね。あ、ま、
あ、そうか。やる
ることをができるか。できそうすよね。名前をつけるかだもんね。
うん。ああ。これはセマンティックな名前になってるけど
で、これはプリミティブなあ、そうだね。
だからこれを単純に
セマンティックのやつをプリミティブなホワイトの方で入れ替えたって
いう
うん、うん、うん。のをモディファイヤーでやったっていうだけなんで
だけか。
確かに。ま、こっちを書き換えても別に問題なさそうっすね。うん。
そうだね。うん。カラーテキスト、ボタンホワイトとかいう名前にし
たらうん。白だったり黒だったりになるっていう。ああ、だからこの辺
の名前の定義ってそこはしてないんかな?
ああ、ね。
推奨命名法みたいのあんのかな?
変数名のあれとかも欲しいよな。
おすすめ。
うん、うん、うん。あ、やっぱり白じゃないっすね。
いや、ここが結構困るんすけどね。うん。いろんななんか
ベースって呼んだり、メイン、プライマリーって呼んだり、ま、なんか
いろいろあるから。うん。
うん。バリューは要件として厳密に。トークンの具体的な名付けをなん
のセクション?セクションはある。
トークンネーミングはでも非規範的なセクションとして明記されている
から原種性をではないってことね。うん。そうっすね。おすすめ。
おすすめコンテンツはだからあるってことか。おすすめ命名は。うん。
うん。
なるほど、なるほど。まあ、命名まで縛ることはできない、難しいって
ことだね。うん。
ま、ベースエイリアスうん、うん。
コンポーネントあ、一応そういう感じで
名前をつけてくれてるのか。はい、はい、はい。はい、はい、はい。
ベースがプリミティブトークンで、プリミティブカラーで、エイリアス
がセマンティックカラーのことを言ってうん、うん、うん。
で、それらを使ったボタンとかのやつがコンポーネント。なるほど。
うん。
まあ、よくあるよね。うん。うん。ベースとエイリアスか。なるほど。
説明的命名。あ、ま、これ名前のつけ方の一応アプローチはあるのか。
うん。ああ。人の感覚、具体的なものに関連する名前。
ウォーターメロン。
なるほど。ウォーターメロンってどっちだ?メロンじゃないほう。
スイカか。スイカのカラーって何色なん?緑なのか赤なのか。3色
ぐらいあるけど。確かに。黒もある。ま、そう、ブランド名なのかな。
カラー、ブランドだから。
うん、うん、うん、うん。まあまあ、そういうことか。
数値もありですよ。
ありですよというか。うん。数値的命名。これ100刻み、あんま納得
してないんだよな。なんか。50とか出すじゃん、みたいな
感じ。まあ、ああ、そのための100ずつなんのかな。
ね。なんか、いつ増やすの?みたいなのとか。いつその分割を細かく
すんの?とか。それはそう。10個も
使ってないですよ、あなたは、みたいな。うん。せいぜい4個じゃ
ない?みたいなね。
ま、一応、なんて言うか色は
なんて言うか、離散的と言うか、ではないので一応連続的だから
そのカラーの赤の100と200って言っても一応その間にはうん、
うん、うん。
赤って余白がないとってことだね。みたいな。
赤ってもう無限に種類があるよっていう、その100と200の間は。
うん。100、100も100以上の色があるよみたいな、そういう
うん、うん、うん。意味なのかな。
将来的な色の追加に備えて連番の仕様追加。
将来的に、ああ、ああ、そういうことですよね。古き良き
ま、実際使わないテクニックよね。そうっすね。うん。実際50とか
65とか使われたら怒られますけどねっていうなんかね。なん
使ったら怒んのになんで用意してんねん、みたいな感じではね。ある
が。
まあまあ、感じ、感じ集的なものも大きいと。うん。はい、はい。
エイリアスは意図によってグループ化される。カテゴリープロパティ。
うん。背景色はバックグラウンドで始め、テキストはテキストで
始める。うん。
エイリアスっていうなんか意味を持たない、本当に参照だけですよ、
みたいな名前にしてんのもなんかあるのかね。セマンティックとかやっ
ちゃうとうん。セマンティックにせねば、みたいな、こうそうっすね。
言語うん、確かに。主義みたいな人が出てきちゃうのか。うん。ま、
もうちょっとこう機能ベースというかなんかシステムから見たとし、時
に、ま、確かにエイリアス
プログラミング言語とかから見るとま、エイリアスだなっていう感じし
ますね。
そう、色のない命名だよね、そのエイリアスっていう命名自体が。
ちょっと無機、無機質なね。感じはしますね。
ま、確かに意味がないこともあるからな。エイリアス。そう、そう。
多分任せてんだよね。うん。うん。
ま、なんかデプリケイテッドなバージョン以降とかでああ、そっかね。
確かに。ま、なんかプログラムだとよくやるやつですね、エイリアス。
ま、より良いと思いますね、名前として。うん、うん、うん。で、
フィグマで、お、すげえっていうやつできました。あ、でもこれ、ここ
はウェブでできない、これはウェブできない。ウェブできないってなる
と、もうなんか全然違うものができちゃったりとか。ああ。で、
どんどんどんどんその仕様の差ができてきて、フィグマはこう見えんだ
けど、そうね、そうね。実際はこうなるみたいな。
ってなってくると、もうフィグマいらなくないかってな、なんか正直
気持ちになってきて
ああ、わかる、わかる。はい。自分もね、マスターはやめましょう、
みたいな。はい、はい、はい。
ふうにしたな。ああ。フィグマをマスターにしてそう、そう、そう、
そう。そこを目指すは無理ゲーすぎる、みたいな。はい。
でで、僕あのストーリーブックをちょっと使ってるんすけどああ。
はい。ストーリーブックのコンポーネントで話ししません、みたいな。
うん、うん、うん。だ、そのフィグマの、あの、マスター
コンポーネント作って、そのマスターコンポーネントを MCP で
引っ張ってきてそのうん、うん。ストーリーブック作って
コンポーネント集を見てっていう。うん。
いや、これだから、なんでこんな簡単なことがこんな難しいんだろう
なって、結構イライラするポイントなんすね、これ。
ただ、並べる、配置するだけなのに、なんでこんなフィグマと CSS
の連携って面倒、難しいんだろうな、みたいな。
なんだろうね。うん。いや、だからフィグマがなんかイケてないんじゃ
ないかと思ってなんかウェブ用の、なんかもう本当ウェブでしかでき
ないツールとか欲しいな、と思ってる。うん。それ、なんか途中から
ね、フィグマ
途中からってか、一時期おかしくなった時期あったんだよね。なんかね
チラシ作れますみたいなはい、はい、はい、はい。高校2年の